# iOSTraineeTaskAvito
Данный проект был выполнен в рамках тестового задания на позицию стажера в Авито. 
По техническому заданию необходимо было распарсить JSON в таблицу (TableView или CollectionView) и выполнить следующие требования:
* Приложение работает на iOS 13 и выше
* Реализована поддержка iPhone и iPad
* Список отсортирован по алфавиту
* Кэширование ответа на 1 час
* Обработаны случаи потери сети / отсутствия соединения

# Реализация
* Для отображения данных был выбран TableViewController и сделана кастомная ячейка для таблицы.
* При открытии приложения данные запрашиваются из сети, либо берутся из кэша, если там что-то есть и данные не просрочены (1 час после получения ответа от сервера). Кэш реализован с помощью класса UserDefaults.
* Добавлен UIRefreshControl, который по свайпу вниз обновляет данные, запрашивая их заново.
* Для отслеживания интернет соединения был добавлен NWPathMonitor, который в созданной для него DispatchQueue отслеживает статус интернет соединения. При отсутсвии соединения или потере сигнала повляется UIAlertController с сообщением. Также добавлен индикатор интернет соединения в правой части NavigationBar.
* Приложение автоматически меняет цвет фона и текста при смене системного оформления на устройстве.

# Демонстрация работы приложения

* Включена темная тема на устройстве:

https://user-images.githubusercontent.com/35456855/197338898-cc056768-6321-4008-ad12-2650e9fb98e9.mp4

* Включена светлая тема на устройстве:

https://user-images.githubusercontent.com/35456855/197338906-b864ed85-6ece-44d6-a823-7646b90abf8b.mp4
